# 自我介绍  
（1）我叫兰梦琪，今年19岁，平时喜欢听音乐唱歌，学过几年舞蹈，也爱好跳舞。有时间还会去健身房运动，提高自己的身体素质。我的性格比较外向，乐于助人，喜欢交朋友，集体荣誉感较强。说到闪光点，没有什么比别 
人特别优秀的地方，甚至有时候会怀疑自己很差劲。除了课本学习之外，可能我社交方面会比大家稍微好一点，我的音乐感比较强，是一个在平时聚会中容易带动气氛活跃大家都人。也爱好旅游和户外运动，喜欢通过业余时
间丰富自己的生活。
（2）当初选专业的时候感觉计算机专业前途好，属于当今大数据时代下热门专业，比较紧跟现代网络的潮流，适应性强，发展广。
     过去接触的课程符合我的期待，因为看上去好复杂，都很难理解，比较偏理工类，对于高中文科生的我来说，突然一接触有点困难。
     计算机是我喜欢的领域之一，但我貌似并不太擅长。但我既然选择了就会努力的。
（3）自我评估：目前我已经具备了部分java基础入门知识和Dreamweaver,excel,Linux，Python等一些技能。
    我觉得自己还缺少数据库方面的知识。
（4）我之前做过制作网页实例的课程作业感觉比较有意思。我上过的java印象最深刻，学到的也比较多。
（5）我期待在课程中收获更多实用的知识，提高自己的能力，不局限于书本内容，更能锻炼自己思维方式和举一反三的能力，更深入了解软件工程以及大数据等。

5.
  大学生认真听讲是一种能力，能力就像肌肉一样需要训练。训练的方式就是在大学的每一个课堂上，要求自己认真听老师讲课。当认真成为习惯，会很享受这种高质量的动作给你带来的好处，比如专注的能力，入定入静
的能力，这些能力会伴随我们一生。如果我们在大学里持续散漫形成习惯，会发现在后续工作以及学习中，很难让自己专注。
  上课认真听讲的重要性，上课认真听讲是获得知识的主要途径。学生获得的各门知识，主要还是通过课堂讲授，有的同学说，都有教材了，可以自学。当然可以，但将困难得多。一般来说，我们的老师讲课都是作了充分准
备的。他们不仅依据教材，还参考了许多有关资料，有自己的见解，也结合了学生的实际进行教学。课堂上认真听讲40分钟，比课外努力两个小时的效果还好。课堂上不认真听讲，那成绩自然会不太理想。一定要逼自己把老
师讲的东西当成故事来听，会有趣、轻松很多。课后没事干时偶尔翻翻课本，抽点时间理清一下知识的逻辑关系，对记忆有很大帮助。
  聚精会神在这个时代已经是稀缺能力，大学应该打好基础。学生上课认真听讲是非常重要的，是掌握知识和理解知识的重要环节。因为考试的重要知识点都是在课本上，而且老师也会根据往年的考场经验来讲课。在学习
阶段，上课时认真听讲，理解课堂上的知识就可以拿下一大把分值。重视课堂上的知识，认真听讲不仅能够掌握住课堂知识，而且还可以增加自己的认知能力，扩展自己的智慧，还能够培养自己良好的品质。
  那么在大学，上课如何有效的听讲呢？学生在上课的时候难免会出现苦累，在这时必须要自信。要相信自己的潜力，无论干什么只要拥有了自信，就会使你更加有动力。如果相反的情况下，一个人失去了自信，自己都没有
信心那他注定是一事无成，而且还会丧失学习的兴趣，很容易陷入自卑当中。拥有自信后，其次就是抓住每节课堂上的重点。在上课前先进行预习，找出每节课的重要知识点，找出自己不懂的地方，使自己能够跟上老师的
步伐。让自己更有目的性的去听课，不仅能够使你注意力集中，还会使你在听讲的时候事半功倍。切记钻牛角尖，很多学生在上课听讲的时候都容易犯钻牛角尖的毛病，碰到自己没明白的地方就会低下头去琢磨，当自己抬
起头的时候，老师讲解的知识点已经过去一大半了，从而导致自己跟不上老师的节奏。建议同学们在碰到这种情况下可以先放一放，记在课堂笔记上，在下课后在研究探讨。
  综上就是我的心得体会。




